왜 코틀린을 공부해야하는지

- 안드로이드 공식 언어이다(나랑은 상관이 없을 것)

안드로이드 스튜디오, kotlin을 만든 회사는 동일한 회사이다.

간결한 문법
- 코드의 양이 작다. 간결하다는 것이 무조건 좋다 나쁘다고 단정 지을수는 없지만. 코드가 간결해진다면 유지보수를 좀 더 편하게 할 수 있다는 장점이 있다. 
- rx같은 함수 프로그래밍을 할 때면 복잡한 람다식을 사용하는 경우가 많은데 코틀린을 쓴다면 람다를 보다 간편하게 활용할 수 있다.
안전적인
- 언어 레벨에서 nullpointException 같은 것을 안전하게 처리할 수 있다는 장점이 있다.
- 변수에 null을 넣는 것을 허용하지 않는다는 뜻
- nullable타입이라는 것을 넣어  null을 넣을 수 있게 함
- 특정 타입을 체킹할때 해당하는 타입에 대해 캐스팅이 가능하게 한다.
(매개변수로 특정 타입이 나타났을때 해당 타입에 대한 값과 비교시)
상호운영
- 코틀린 코드에서도 자바코드가 사용가능하고, 자바 코드에서도 코틀린 사용이 가능하다.
도구-친화성

해당 강의는 옛날 강의 인듯 하다.